OCTAVA: DECLARACIÓN DE ORIGEN LÍCITO DE FONDOS Y CUMPLIMIENTO EN MATERIA DE PREVENCIÓN DE BLANQUEO DE CAPITALES

Declaro bajo la gravedad de juramento que:

Los fondos utilizados para el pago de primas, cargos recurrentes, financiamientos o cualquier otra obligación derivada de la contratación del seguro tienen origen lícito, provienen de actividades legales y no guardan relación directa o indirecta con actividades ilícitas.

No mantengo vinculación alguna, directa o indirecta, con:

• Actividades de blanqueo de capitales.
• Financiamiento del terrorismo.
• Proliferación de armas de destrucción masiva.
• Narcotráfico.
• Delitos financieros.
• Corrupción.
• Fraude.
• Trata de personas.
• Delincuencia organizada.
• Cualquier otro delito tipificado en la legislación penal de la República de Panamá o en tratados internacionales ratificados por el Estado Panameño.

No me encuentro incluido en listas restrictivas nacionales o internacionales, incluyendo pero no limitándose a:

• Listas emitidas por la Organización de las Naciones Unidas (ONU).
• Listas OFAC (Office of Foreign Assets Control).
• Listas de la Unión Europea.
• Listas de la Superintendencia de Seguros y Reaseguros de Panamá.
• Cualquier otra lista de control aplicable en materia de prevención de blanqueo de capitales.

No actúo como testaferro, intermediario oculto o representante de terceros cuyos fondos tengan origen ilícito.

En caso de actuar en representación de una persona jurídica, declaro que la entidad está debidamente constituida, sus beneficiarios finales no están vinculados a actividades ilícitas y los fondos provienen de operaciones comerciales legítimas.

---

NOVENA: FACULTAD DE VERIFICACIÓN, DEBIDA DILIGENCIA Y CONSECUENCIAS

Acepto que, en cumplimiento de la Ley 23 de 27 de abril de 2015 y sus reglamentaciones sobre prevención de blanqueo de capitales, financiamiento del terrorismo y financiamiento de proliferación de armas de destrucción masiva, LÍDERES EN SEGUROS, S.A. podrá:

• Solicitar documentación adicional de identificación.
• Requerir información sobre actividad económica.
• Verificar identidad mediante validaciones biométricas o documentales.
• Consultar bases de datos públicas o privadas.
• Suspender temporalmente procesos de emisión si se detectan inconsistencias.
• Negarse a intermediar operaciones cuando existan alertas razonables.

Reconozco que el suministro de información falsa o la omisión de información relevante en materia de origen de fondos podrá dar lugar a:

• Cancelación inmediata del trámite o póliza.
• Reporte a las autoridades competentes conforme a la normativa vigente.
• Terminación de la relación comercial sin responsabilidad para el corredor.
• Conservación de registros como respaldo ante requerimientos regulatorios.

Me comprometo a notificar cualquier cambio en mi condición financiera, actividad económica o situación legal que pueda impactar el análisis de debida diligencia.
